GENIE, MAKE A WISH
KI KA-YOUNG
RING MIG, DET ÄR BRÅDSKANDE
DET GÖRS ÖVERFÖRINGAR
FRÅN DITT KONTO TILL MITT
FÖRSÖKER DU SÄTTA DIT MIG?
UPPSÄGNING
LÄMNA IN PASSERKORTET OCH NYCKLARNA
Jag ska läsa av gasmätaren.
Är det nån hemma?
Jag blir galen.
Helvete…
Var kommer alla de här pengarna ifrån?
Varför har jag dem?
Jag är inte andfådd. Inte ens lite trött.
SLUTA TA SÖMNTABLETTER.
EN VITAMINTABLETT RÄCKER.
OCH MYCKET SOL.
Försök att laga mat
även om det känns motigt.
Vattenledningarna kan frysa på vintern,
så linda dem med gamla kläder.
Älskade Ka-young,
du är lika vacker idag som alltid.
Ha det så bra, mitt lilla kärleksknyte.
Jag vet att du sörjer,
men snälla, hjälp mig.
Jag har en väska full med pengar.
Jag vet inte hur jag fick den,
men jag såg dig med en sån
på Choi Min-jis Instagram.
Den är din, eller hur?
Har jag…
…stulit dina pengar?
Jag minns verkligen inte!
Men det skulle inte förvåna mig. Jag har
avundats dig och velat se dig ruinerad.
Om det är så…
…så ber jag om ursäkt.
Pengarna är dina.
Du sålde nåt mycket viktigt till mig.
För att hjälpa en person.
Men jag kunde inte rädda den.
Gör vad du vill med dem.
De senaste dagarna
har varit ett rent helvete.
Jag var rädd att nån skulle komma,
men ville ändå inte gå till polisen.
Jag har inte vågat röra pengarna.
Så snälla, ta tillbaka dem.
Men att jag fick sparken…
Kan du hjälpa mig med det?
Jag vill bara…
…få fortsätta med livet som det var.
Anden hade rätt.
Jag fördärvade dig.
Sa mormor det där?
Ja.
Hon ville att jag skulle säga
att det var en fröjd att uppfostra dig.
Jag borde ha sagt det på begravningen.
Förlåt.
Och förlåt för det jag sa.
Jag var…
-Visst förstår du?
-Ja.
-Visst har du sagt att du har lyckats?
-Ja, jag har lyckats med allt.
Först studierna, sen tandläkarlicensen…
Varför tar du upp det?
Farmor var lycklig
när hon uppfostrade mig.
Du har lyckats med allt.
Jag tänker också lyckas.
Vad vill du lyckas med?
Vad kan du tänkas vilja göra?
PASS
Ka-young!
Åk inte!
Lämna mig inte här!
Ka-young!
Nej…
Kom fram, Iblis! Kom fram!
Du sa att du inte kunde lämna mig!
Kom fram!
Kom fram, säger jag!
Kom fram, Iblis!
Visa dig!
Var är du?
Varför har du försvunnit?
Iblis…
Kom fram, säger jag.
Iblis!
Vilken tid det tog.
Fattar du hur länge jag har letat?!
Varför svarade du inte?
Du ska komma när jag ropar.
Du är en ande.
Du har en önskan kvar att uppfylla.
-Jag ska…
-Nej, låt bli.
Jag ska göra
en fullständigt självisk önskan.
Ki Ka-young, snälla…
Jag vill förstå hur det var för mormor
att uppfostra en sten som en ädelsten.
Jag vill förstå mina grannars rädsla
när de uppfostrade mig och dömde mig.
Jag vill förstå
Min-jis ovillkorliga vänskap.
Jag vill förstå innebörden
i orden du skrev i din lampa.
Låt mig få vara mänsklig.
För en dag.
Bara för en dag,
ge mig det där som kallas äkta känslor.
Och efter den dagen
ska jag bli minus ett igen.
Nån alla ser snett på.
En sten i skon.
Så ska jag dö.
Det…
…är min sista önskan.
Du…
Du tror alltså att jag kan döda dig.
Och det här…
…är sättet du väljer att dö på.
Ja, det också.
Jag är väldigt…
…självisk.
Så jag hoppas att du får din hämnd…
…och din frihet.
In i det sista
är du osjälvisk i dina önskningar.
Jag förstår till slut.
Du hade rätt.
Din skapelse är perfekt.
Jag bugar inför denna rena människa.
Jag ska lämna dina minnen.
Min älskade.
Den enda människa jag har respekterat.
Min mästare.
Farväl.
Din önskan är uppfylld.
Det här är konsonanten gi-yeok.
Ni-eun.
Tack! Och grattis!
Gratulerar.
Jag håller av dig oavsett.
Kära nån,
vad min lilla Ka-young är varm och gosig.
Kära nån, vilken varm och gosig lipsill.
Vilken varm och gosig tjurskalle.
Mormor!
Jag ska döda dig!
Jag ska döda dig, mormor!
Mormor!
Mormor hoppas att hennes Ka-young,
hennes älskade lilla kärleksknyte,
en dag ska gråta floder av längtan…
Lyssna i en minut.
…och vråla av skratt.
Det önskar jag dig.
Jag växte upp i mormors kärlek.
Hon tynade bort så att jag kunde frodas.
Det får inte vara sant…
Jag var inte alls mormors styrka.
Nu förstår jag hur det var.
Jag var hennes börda.
Det här är hopp. Så här ser hopp ut.
Mormor!
Mormor! Nej!
Förlåt, mormor!
Vad ska jag ta mig till?
Mormor!
Vad gör du här? Hur kunde du förlora?
Ki Ka-young skulle göra en självisk önskan
så att du skulle hämnas.
Det var er överenskommelse.
Och hennes liv sträckte sig till imorgon.
Vad sa du?
Shaytan!
Löften ska hållas.
"När Iblis bugar inför en människa
ska du, Ejllael, halshugga honom."
Be honom att skona henne.
Säg att hon inte har gjort nåt ont.
Jag ber dig, min bror.
Allt är som Han har avsett.
Jag har väntat i tusen år
på att utföra den här ordern.
Jag har sett alla era liv.
Jag ska nu bli vit rök igen.
Det här är min gottgörelse…
…och ännu en av mina synder.
Du har glömt något mycket värdefullt.
Jag ska ge dig dina minnen tillbaka.
Jag ska alltid minnas dig.
Min älskade.
Iblis…
Jag hade glömt dig.
Du förmådde inte…
…att döda mig.
För du älskar mig.
Du…
På grund av mig…
…har du säkert blivit halshuggen.
Jag ville att du skulle bli fri!
Jag ville att du skulle få leva!
Det var därför jag gjorde det!
Hur är det möjligt?
Det får inte vara sant.
Det får det inte!
Jag ringer från
koreanska konsulatet i Dubai.
Jag måste tyvärr meddela
att Ki Ka-young har gått bort.
Psykopaten…
…dog alltså gråtande?
Somliga menar att djup sorg
kan ta livet av en.
Men en psykopat borde ju ha överlevt det!
Ja, kära nån.
Jag säger detsamma.
Nu måste vi ordna begravningen
tills dr Choi kommer hem.
Vi har sorgekläder alldeles för ofta!
REPUBLIKEN KOREAS GENERALKONSULAT
Kroppen kan nu tas hem.
Det här var de enda tillhörigheterna
vi kunde rädda.
TORSDAG 31 OKTOBER 2024
KI KA-YOUNG, KREMATIONSSAL 5
Det är torsdagen den 31 oktober.
Vi tar ett sista farväl.
Det brinner!
Det brinner, så ta dig ut!
Ta dig ut, Ka-young!
Förlåt mig!
Det är för varmt därinne!
Jag är en ande skapad av eld utan rök.
En djinn.
Vi skapades på torsdagen,
dagen efter änglarna.
TILLFÄLLIGT STÄNGT AV PERSONLIGA SKÄL
KI KA-YOUNG
Säg vad du önskar dig…
…min mästare.
Ka-young!
Så efter er tusenåriga kärlek
blev du också en ande?
Men vart tog då den andra anden vägen?
Till evig ensamhet.
De där var väl till mig?
Ska du ha betalt för önskningarna?
Visst ja, du gav ju Lee Beul-li en tusing.
Vänta, ska du önska dig nåt på en gång?
Får jag inte det?
Jovisst, såna är ju reglerna.
Inga återupplivanden.
Inga framtidsresor.
Bortsett från det…
…är min önskan din lag.
Du är värdelös på det där.
Min första önskan är att du ska äta
fiskgryta med mig varje onsdag.
Din önskan är uppfylld.
Min andra önskan är att alla fattiga
barn i byn ska komma till min klinik.
De kommer inte annars. Det är för dyrt.
-Och min sista önskan…
-Nej, sluta.
-Ska du verkligen använda alla nu?
-Så klart inte. Jag sparar på den.
Jag börjar med de två jag sa.
-Som du vill, Choi Min-ji.
-Du kan kalla mig "mästare".
SPELARKAD
TANDKLINIKEN LEENDET
ALLA UDDA TYPER OCH TÄNDER VÄLKOMNA!
-Var inte det här en arkadhall?
-Jodå.
Ska vi ha lite skoj och kriga mot karies?
-Och du har visst dåliga betyg.
-Va?
Lös de här uppgifterna medan du väntar.
Annars blir det ingen bedövning.
Jag gissar
att du hör mig prata koreanska nu.
Det beror på att jag är en ande
som inte kan några andra språk.
Nu får ni börja sluka K-pop och K-drama.
För det har kommit en ny djinn till stan,
och hon kan inte arabiska.
Vi är på körsbärsblomsfestivalen
i Cheongpungho i år igen!
Byns stora stolthet,
puffad grynblandning!
Vi går vidare till nästa stånd.
-Här har vi "Ögonstenens jordgubbar".
-Jordgubbar!
Kom gärna förbi Cheongpungho-banken
på en sparrådgivning.
Ki Ka-young?
Där är du ju.
Jag vänjer mig aldrig vid att se dig här.
Känner folk inte igen dig?
Alla ser mig med olika ansikten,
vilket ju är lite synd.
Så snygg som jag är.
Tänk att jag fortfarande
tror mest på vetenskapen.
Kom hit.
Du trodde väl inte
att du skulle komma undan i år?
Tre, två, ett.
SÅ JÄVLA SNYGG
KI KA-YOUNG I MITT HJÄRTA
Jag fick betala en del.
Jag har tänkt mycket på
vad jag skulle ta mig till om du dog,
men jag var helt oförberedd på
att du skulle gråta.
Så jag har tänkt i några dagar.
Och?
Jo…
Även om du är en djinn eller ande nu,
så vill jag att du bara
ska vara lycklig i ditt nya liv.
Gråt inte och dö inte.
Och var med dem du saknar mest.
Det är min tredje önskan.
Nej, Choi Min-ji!
Du kommer att glömma mig!
Det lyser inte om mig.
Varför inte?
Betyder det
att önskningen redan är uppfylld?
Ja, jag är ju med dig.
Nu blev jag rädd.
För när du gör din sista önskan…
Jag kommer snart igen. Ta hand om dig.
Hej då, Ki Ka-young.
Ursäkta.
Mormor?
Är du här och hälsar på?
Mormor!
Kom och hälsa på igen.
Kom nästa vår också!
Varje vår!
Den har funnits
i min släkt i sex generationer.
Den är rätt unik.
Jag vill veta om det är
en äkta artefakt från Joseondynastin.
Den här typen av målning kallas miindo.
Motivet brukar vara en skönhet
i typiskt östasiatisk stil,
men den här ser snarare egyptisk ut.
Tänk att jag fortfarande
bara är biträdande filialchef.
Jag vill bli rekryterad av en konkurrent,
så här kommer min sista önskan.
Berätta ett avgörande försäljningsknep.
Enkelt.
Din önskan är uppfylld.
Du ska få ett avgörande försäljningsknep.
Skylta med Jin Ramen längst fram.
Vad ensamt du måste ha det.
Alla har glömt dig.
Och bara du minns.
Och nu regnar det kronblad.
Det här…vore det perfekta ögonblicket.
Det var länge sen, lerklumpen.
Jag har saknat dig.
Hur kom du tillbaka?
Min-jis önskan…
Det var när blombladen började falla.
Jag vet inte hur det gick till.
Kan du inte bara vandra vidare?
Varför jävlas du med systemet
i ett främmande land?
Hur vågar du höja rösten mot mig,
din snorunge?
Jag har inget att frukta längre,
om du så hotar mig med döden igen.
Och inte är jag rädd för helvetet heller.
Jag är nöjd som det är.
Men du ska se till
att jag får träffa din chef.
Galna människa!
Tror du att Han är nån man bara träffar?
Du får ju en plats i himlen.
Varför avstå himlen för att gå runt här?
Himlen?
Min Ka-young har dött och blivit en satan,
så vad ska jag med himlen till?
När du sa vilken dag jag skulle dö
avslöjade du gudomliga hemligheter.
Du lindade in det
så att jag nästan inte förstod,
men jag är faktiskt skärpt.
Så du måste göra det här för mig.
Du ska föreställa en ängel. Efter allt du
ställt till med är du skyldig mig det här.
Vad är det du vill?!
Ja, förlåt att jag skrek.
Va? Men jag…
Jo, men…
Ändå!
Ja, jag förstår.
Alltså…
Mot Koryo, med all min kraft?
Du har inte koll nu heller, alltså?
-Vi har ju nyss återsetts.
-Sak samma.
Det är min tur
att vara världens mest kända ande.
Var får du det ifrån? Glöm det!
-Den titeln lämnar jag aldrig ifrån mig.
-Det gör du visst!
Jag kan göra så här också.
Du är dig lik.
Lika läskig…
…och lika underbar.
Men kom då, så vi får bra platser!
Varför är vi här så tidigt?
Att skörda kål ger bra betalt
och mat dessutom.
Det är svårt att få så bra jobb
med dagens arbetsmarknad.
Det är redan tre stycken här.
Hej, Kim!
Sätt dig nu.
Hoppas de behöver åtminstone fyra.
-Har ni ätit?
-Javisst.
En ung man som du…
Du måste ha det tufft
som pratar med dig själv.
Är det bara jag som ser dig?
Det där är ingen lätt sak.
Det tog mig 11 000 år att lära mig.
Ja, du tar god tid på dig.
För tusan, det här duger inte.
Hoppas de väljer oss.
Varför det?
Vi behöver köpa nåt till dig,
men du är ju djinn nu så du är pank.
Pank? Jag har pengar.
Hur kan du ha pengar?
Titta där.
-Snälla, kan jag få 10 000 won?
-Jaså, 10 000?
Är det inflationen, eller?
Gör inget dumt med dem nu.
Och gå och klipp dig.
Du ser ut som Moon Dong-eun.
Jag har mina skäl.
Jag ska försöka återskapa Sade.
Jag använder lyxig hårinpackning
så att han ska bli finare den här gången.
Ja, Sade berättade om det där.
Okej, det förklarar håret.
Men varför en tår?
Den första Sade dog när han försökte
skydda mig i det 300-åriga kriget.
Så efter kriget fällde jag en tår
när jag återskapade honom.
Det var den varianten du träffade.
Det borde jag ha fattat.
Därför tänker jag
hålla det torrt den här gången.
Jag har en önskare.
Vad du skräms!
Vem är du?
Vad har du för frisyr?
Den har sin förklaring.
Förlåt att jag skrämdes.
Jag har goda nyheter.
Jag är anden i lampan
och jag ska ge dig tre önskningar.
Visst, du är en jävla ande… Säkert.
Vad är det här för skämt?
Det är en vanlig reaktion,
så jag har en manual.
Här finns exempel på
möjliga och omöjliga önskningar.
ÖNSKEMANUAL
Läs villkoren. Odödlighet är sällan bra.
Se tre vampyrfilmer, så förstår du.
Ändra det förflutna?
Visst, men fjärilseffekten…
Skippa det, bara.
Skulle du kunna bjuda mig på en kopp?
-Var inte du ande?
-Jo.
Du skulle ju uppfylla mina önskningar.
Varför kommer du då och begär saker?
Du råkar inte tro på Gud
och ha en väldigt ren själ?
Ska du börja prata om andeväsen nu?
Ja, då får du mig på fall.
Det finns en gud i detta rike också.
Diamanter, praktiskt taget gudar.
Germaniumjademattor…
Vad är det här, egentligen?
Det är som en förtrollad matta
som genererar värme.
Som andemagi.
Du börjar med tio mattor.
När du har sålt dem, får du nästa gratis.
Får jag den här mattan gratis?
Ja, och därför
behövs det ingen förskottsbetalning.
Det är inte ofta
man får en sån här möjlighet.
Ingen förskottsbetalning?
Då kanske jag inte ska skörda kål mer.
Fast om jag både skördar kål
och gör det här…
Kim, Park, Choi,
Sang-hyeok när han blir stor…
Ejllael… Nej, han skulle inte köpa nån.
Skriv på här, bara.
Min-ji! Nej, hon har ju glömt mig.
Oh Pan-geum!
Nej, hon…finns inte mer.
Det är en jättefin matta,
men jag kan inte sälja den.
Jag kommer inte på tio stycken.
Irem och Sade är borta.
Jag saknar Oh Pan-geum.
Hur är det med dig?
Du vakar väl över oss?
Jag mår bra.
Du är nog inte så lämpad för det här.
Vi skippar det hela.
Vart ska du?
Du måste önska dig nåt.
Jag är verkligen en ande!
Önska dig.
Inga återupplivanden
och inga framtidsresor.
I övrigt är din önskan…
…min lag.
Det är ju en väg där borta!
Varför ska folk jämt gå ditåt?
Hördu.
Har du gjort slut på
en hel flaska av mitt schampo?
Ja, för att kunna återskapa Sade.
Jag ska döda dig!
-Kom hit.
-Kom hit själv.
Kom hit!
-Kom hit!
-Jag vill inte.
-Hörde du vad jag sa?
-Hörde du?
-Sluta käfta!
-Sluta fråga, då!
-Kom hit, säger jag.
-Nej…
Titta!
Knatten är tillbaka.
Titta! Han är också tillbaka.
En hel flaska schampo,
men han blev ändå likadan?
Jag trodde att det berodde på mitt hår,
så nu är jag faktiskt lättad.
Mästare!
Chefen!
Vad jag har saknat er!
Lägg av nu, släpp!
Vill du bli utplånad igen, eller?
Jag har fullt upp med att få nya vingar.
Du är så ond, Ejllael! Återskapa Irem!
Sluta nu!
Allvarligt!
Det var ett tag sen.
-Så huvudet är tillbaka?
-Ja, tackar som frågar.
Och tack för lampan.
Varför är du kvar i Koryo?
Jag har ju investerat
i massor av fastigheter här.
Förresten har Ki Ka-young
inte heller bugat för nån människa.
Jodå, hon bugar
vid Oh Pan-geums grav varje dag.
Döda människor räknas inte!
Blotta tanken på Oh Pan-geums alla hot…
Vilka hot?
Jag har fått nog av människor.
De är obegripliga.
Himmel och återfödelse dög inte. Hon bara
gormade om att Han skulle återuppliva dig!
Fatta hur jobbigt det var.
Så det är hennes förtjänst.
Oh Pan-geum bad mig att framföra en sak
till dig och Ki Ka-young.
Jaså, vadå?
Sade!
Nya jinniya!
Iblis!
Ejl… Nej, byordföranden!
GERMANIUMJADEMATTA
Vad har du där?
Det här?
Jaha, de här köpte jag
för väldigt länge sen.
Det är en magisk matta som alstrar värme.
Om jag säljer tio får jag en gratis.
Du får också en smäll gratis
när jag har gett dig tio.
-Kom hit.
-Nej, lyssna!
Nu när Sade och Irem är tillbaka
har jag nio kunder. Bara en saknas!
Kafferast.
Kim som brukade skörda kål dog visst igår.
Va?
Var kommer de där ifrån?
Är du också indragen i nåt pyramidspel?
-Vad har du nu…?
-Visst ser de antika ut?
De låg undanskuffade i en vrå i lampan.
Men det luktar Jinniya om dem.
Sade, för helvete!
Det var en bröllopsgåva i förskott,
till dig och mig.
Du kan ju inte färdas till framtiden.
Du såg alltså inte hur blodig den ska bli!
Nu kommer du hit.
Kom hit!
Aj, vad varmt.
Är svärdet tillbaka?
Ser ni sandvirveln?
I arabisk kultur kallas fenomenet
för "den valsande anden".
En ande, alltså?
Är det den berömda anden i lampan?
Dr Choi, så ni är tillbaka.
Ja.
Jag älskar den här platsen.
Nu har vi dansat vals i flera årtionden,
och du trampar mig fortfarande på tårna.
Det var med flit
så att vi ska minnas var vi började.
Jag har nåt att säga.
-Ha…
-Nej!
Tänk på tajmingen.
Nu sitter alla och håller andan
och undrar om det skulle bli "habibti".
Ja, jag kände deras genomborrande blickar.
Jag som skulle säga "halmeoni".
Vilken lättnad.
Men "halmeoni", menar du min mormor?
Ja, det var Oh Pan-geums förtjänst
att jag kom tillbaka.
Och…
…hon skickade med ett meddelande.
JAG LÄMNAR ER NU ÅT VARANDRA,
EN SATAN OCH EN PSYKOPAT
MÅ NI ÄLSKA OCH LÄNGTA EFTER VARANDRA
En önskare.
Kör hårt, psykopaten.
Det ska jag nog fixa.
Vi ses, Satan.